这四个点中;只要知道了共中两个点,就可以画出另外两个点。譬 如,若 知 趙 了 M2,M3两个点,则只要分别过 M2,M8 画出投影 线(平行于相应坐标轴的直线),它们的交点就是M点,再过M画 投影线(平行于2轴),它与xOy面的交点就是M1;

根据上述道理,为了副出两个山面的 交线f,就只要先画出「上海个点在某两 个坐标面上的投影。

曲线 厂上的所有点在 xOy 面上 的投 影组成的曲线称为 在 xOy 间上的投影。 显然曲线 I 在 xOy 面 上 的投影就是以 I 3.27 区 为准线、比线平行于2轴的柱面与xOy 面的交线,这个柱面称为「 沿 z 轴的投影柱面。类似地可考虑 l 在 xOz 面、yOz面上的投影。

例3.6 求曲线I:

$\left\{\begin{array}{l}\chi^{2}+y^{2}+z^{2}=4,\\ \\ \chi^{2}+y^{2}-2x=0\end{array}\right.$ (3.36)

在各坐标面上的投影的方程,并且画出曲线 及其在各坐标面 上的投影(这条曲线 【 称为维维安尼曲线)。

解 / 沿 z 轴的投影柱面的方程应当不含 z,且 上的点应 适合这个方程,显然方程(3.37)就符合要求。但是要注意,一般 说来,投影柱面可能只是柱面(3.37)的一部分,这要根据曲线 Г上 的点的坐标有哪些限制来决定。对于本题来说,由方程(3.36) 知,「上的点应满足

x ≤2, y ≤2, |2 ≤2;

显然满足方程(3.37)的点均满足这些要求,因此整个柱面(3.37) 都是 】沿 = 轴的投影柱面,从面 「 在 x Oy 面上 的投影的方程是 x2 + y2 - 2x = 0,

$\left\{\begin{array}{l}\chi^{\pm}+y^{\pm}-2x=0,\\ \\ \varepsilon=0.\end{array}\right.$

111

